biclaR

### 2023-02-27 code/biclarwww/index.Rmd
acknowledgments
https://github.com/U-Shift/biclarwww/issues/1

Na ótica do decisor, pretende-se que esta informe os decisores, em comparação com o cenário atual de utilização de bicicleta, sobre:

*   Quais as ligações prioritárias e percursos entre Freguesias e entre Municípios, a investir com infraestrutura ciclável, consoante o cenário adotado e a rede (primária ou secundária);
*   Qual o incremento potencial de utilizadores de bicicleta de cada infraestrutura ciclável, bem como qual a substituição modal (redução de outros modos);
*   Quais os impactes previstos a médio e longo prazo (1 e 10 anos) em termos ambientais (CO~2~eq evitado), e sociais.

### O biclaR faz um estudo de procura para o modo ciclável na AML?

@@

Os impactes sociais agregados, na componente da saúde, são estimados em termos de redução/aumento da mortalidade por aumento de atividade física, por exposição à poluição atomosférica, e por exposição ao risco de sinistralidade rodoviária.  
Este valor é por fim monetizado utilizando o _Valor Estatístico da Vida_ (€3.055.358, segundo [ANSR 2021](http://www.ansr.pt/Estatisticas/RelatoriosTematicos/Documents/O%20Impacto%20Economico%20e%20Social%20da%20Sinistralidade%20-%20PT.pdf){target="_blank"}), estimado para 10 anos, com uma taxa de desconto de 5% e inflação de 3%.

@@

Todo o código utilizado está disponivel no repositório de dados abertos criado com este projeto, em [github.com/U-Shift/biclar](https://github.com/U-Shift/biclar){target="_blank"}.

@@

*   TML - Transportes Metropolitanos de Lisboa, E.M.T., S.A. (coordenação): António Sérgio Manso Pinheiro (Diretor do Departamento de Estudos e Projetos), Catarina Tavares Marcelino (Coordenadora), Camila Garcia, Conceição Bandarrinha, Luísa Nogueira, Pedro Machado.

*   Instituto Superior Técnico - Universidade de Lisboa (desenvolvimento): Filipe Moura, Rosa Félix.

*   Institute for Transport Studies - University of Leeds (apoio ao desenvolvimento): Robin Lovelace.

@@

*   Grupo de Trabalho: ...
*   Conselho Consultivo: ....
*   Matheus Correia, OpenStreetMap Portugal
*   CycleStreets
*   r5r
*   Thomas Götshi, HEAT for Cycling
*   ATUMIE team

@@

Enviar um email para...

>>>>

### O biclaR faz um estudo de procura para o modo ciclável na área metropolitana de Lisboa?

@@

Os impactes sociais agregados, na componente da saúde, são estimados em termos de redução/aumento da mortalidade por aumento de atividade física, por exposição à poluição atomosférica, e por exposição ao risco de sinistralidade rodoviária.  
Este valor é, por fim, monetizado utilizando o _Valor Estatístico da Vida_ (€3.055.358, segundo [ANSR 2021](http://www.ansr.pt/Estatisticas/RelatoriosTematicos/Documents/O%20Impacto%20Economico%20e%20Social%20da%20Sinistralidade%20-%20PT.pdf){target="_blank"}), estimado para 10 anos, com uma taxa de desconto de 5% e inflação de 3%.

@@

Todo o código utilizado está disponível no repositório de dados abertos criado com este projeto, em [github.com/U-Shift/biclar](https://github.com/U-Shift/biclar){target="_blank"}.

@@

*   **Coordenação**: TML - Transportes Metropolitanos de Lisboa, E.M.T., S.A. - António Sérgio Manso Pinheiro (Diretor do Departamento de Estudos e Projetos), Catarina Tavares Marcelino (Coordenadora), Camila Garcia, Conceição Bandarrinha, Luísa Nogueira, Pedro Machado.

*   **Desenvolvimento**: Instituto Superior Técnico - Universidade de Lisboa - Filipe Moura, Rosa Félix.

*   **Apoio ao desenvolvimento**: Institute for Transport Studies - University of Leeds - Robin Lovelace.

@@

*   Grupo de Trabalho dos Municípios, composto por representantes e técnicos dos 18 municípios da área metropolitana de Lisboa
*   Comissão de Acompanhamento do projeto biclaR, composto por várias entidades e instituições de caráter público e associativo, organizado pela TML
*   Matheus Correia - OpenStreetMap Portugal
*   Rafael Pereira - r5r
*   Thomas Götshi - HEAT for Cycling
*   CycleStreets
*   ATUMIE team

@@

Para qualquer esclarecimento adicional, por favor enviar um email para info @tmlmobilidade.pt com o assunto _biclaR_.
